计算机学院举行2023届毕业生党员重温入党誓词暨新发展党员入党宣誓仪式
发布时间：2023-06-20     浏览量：135次
为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，激励毕业生党员坚定理想信念，增强党性觉悟和责任意识，武汉大学计算机学院于6月16日下午在八楼报告厅隆重举行2023届毕业生党员重温入党誓词暨新发展党员入党宣誓仪式。



计算机学院党委书记边金鸾、党委副书记高卫松、纪委书记杨晓岚、团委书记赵玥、研究生辅导员于雅梦、史然、兼职辅导员周一婷、马雨聪，以及全体本、硕、博毕业生党员和新发展党员出席活动。本次活动由高卫松主持。



在奏唱国歌之后，2019级本科生任旭滨庄严领誓。全体毕业生党员面向鲜红的党旗，右拳紧握郑重宣誓，声声入耳振奋人心。誓词铿锵有力，感召初心使命；学子目光如炬，凝聚奋进之力。





宣誓结束后，2020级硕士2班的单楚栋同学作为毕业研究生党员代表进行发言。饮其流者怀其源，学其成时念吾师——单楚栋同学首先代表全体毕业生向学院党委和各位老师表达深切感谢，感谢学院为同学们提供了形式多样的党建活动和内涵丰富的学习机会。随后，单楚栋号召各位在座的毕业生，作为新时代青年党员，理应明确自己的责任和使命，牢记老师们的殷切嘱托，将个人理想和党的事业紧密结合，始终牢记党的宗旨，坚持全心全意为人民服务；作为计科专业人才，应当充分发挥专业特长和学科优势，把所学所长用于服务国家和人民的需要，为推动信息技术的发展、推动社会进步做出积极贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奉献青春力量。



接下来，学院党委副书记高卫松、纪委书记杨晓岚和党委书记边金銮依次上台向各位毕业生党员讲授离校前的最后一堂党课。

高卫松以一首《游子吟》开头，表达了学院党委对即将毕业的党员同志的依依不舍与殷殷期盼。随后，他以“回望初心，勇担使命”为题，开展了党章党规的主题微党课。他呼吁，各位毕业生党员要铭记党的生日和自己的政治生日，时刻与党中央保持一致、与党组织保持联系；在工作岗位上，要有“责无旁贷”的信念，牢记总书记的殷切嘱托、秉承武大校训精神，以谋求人类福祉、推动社会进步、实现国家富强为己任，努力成长为肩负社会责任、心系民族情怀的拔尖人才，做合格的社会主义建设者和接班人。高卫松还就毕业生离校和党组织关系转接的注意事项进行了强调和提醒。



杨晓岚首先向圆满完成本研阶段学业的毕业生表示热烈祝贺，并以“严守纪律，永葆清廉”为主题讲授微党课。杨晓岚结合党的十八大以来全面从严治党的宝贵经验，就严明纪律、守住底线的问题展开分享，并向毕业生党员送出了“懂法纪、明规矩”“知敬畏、存戒惧”和“行得稳、走得远”三句至理箴言。她指出，严明的纪律是我党鲜明的特点，遵守纪律是每个党员的义务，心有敬畏才能够行有所止。她强调，纪律规矩是带电的高压线，任何人都不能心存侥幸；要系好人生的第一颗扣子，才能走好人生第一步、走好人生每一步。杨晓岚鼓励各位毕业生党员敬畏法纪、谨言慎行，永葆共产党人的本色，在勤劳奋斗中让青春出色、人生出彩。




边金鸾以“坚守价值追求，实现自我发展”为主题讲授微党课。她首先提出了“对你来说什么是对的？”“用一个什么样故事来讲你自己？”和“什么样的用人单位值得你奉献青春？”三个问题，引发毕业生党员对人生价值观和人生目标进行深度思考。边金鸾希望通过这三个问题，引导各位同学在今后的人生道路上，无论身在什么岗位，都能坚持自己心中认为的“对的东西”，坚守自我价值追求、坚定内心价值选择。她强调，在这个衣食无忧的时代，更需要大家有点纯粹的追求、干事的激情。边金鸾进一步勉励各位毕业生，放下矛盾焦虑，勇敢追求理想，在工作岗位上实现自我价值与社会价值的高度统一。




高卫松在大会总结中强调，各位党员不仅要在组织上入党、更要在思想让入党，宣誓不仅是一种仪式，更是一种对信仰的强化，希望全体党员务必时刻进行自我警醒，不忘初心、牢记使命，发挥党员先锋模范作用，努力为党和国家的事业奉献青春。

